[]['我装作老成，人人就传言我老成。我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人人以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '代入感太深，毫不同情作者，就像没法同情自己一样。终于从别人的残疾里，明白了自己的残疾。看到最后一句的时候猝不及防，落泪了。', '愿天下的人都死掉，\n只剩下自己和一个好看的姑娘，\n还有一个卖大饼的；\n愿秋天薄暮，吐半口血，\n两个侍儿扶着，\n恹恹的到阶前去看秋海棠', '被嫌弃的叶藏的一生', '胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '老娘不吃失心瘋文藝青年這一套! 伱覺得世上隻有伱在默默承受這一切嗎? 作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人 伱覺得有甚麼立場來談論做人的資格? 我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我抗爭.  因為我實在不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。相反的 我倒是很想問他們 這樣一本頁數和內涵一樣貧乏的小說 昰施了怎樣的魔法 才讓他們頂禮膜拜的?  隻不過把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開 攤平然後放大了來解說.  作者又個人主義極強 再加上虛無縹緲的語言方式 更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 伱置身於黒暗中 伱所看到的不論昰美玉或者糞土 都不會有差別 因為伱其實根本甚麼都看不見。財盡情亦絕 這本來昰很有意思的一句話 可惜作者不昰個好翻譯官 一系列的敘述浮誇至極。', '有个“边缘人”的名词，意指人世间悲惨的失败者、道德败坏者。但我却觉得自己与生俱来就是个边缘人，若是真的在人群里碰上一位被认为是边缘人的陌生人，我一定会对他很和善。这种和善，甚至会让自己到了着迷的地步。', '如履薄冰地和世界相处，神经质无法摆脱的虚无感，可以将任何人置于死地', '罪与罚其实是反义词.', '发自内心的价值观不正确没几个人做得到', '看了这样的小说，我唯一想说的是：这个男人没救了……没救了……没救了……', '"我酗酒、嫖娼、寄生、没钱了还会当女人的衣服.但只有我知道,我是神一样的好孩子.道理都懂...错的不是我,而是我的父亲、乃至整个世间..."人干事?确实.人如果都不敢正视自己的错误,也不配为人.', '以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活', '与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。', '当我为想为自己的颓丧和黑暗情绪辩护时，这本书以后都能派上用场了。', '真是很严重的中二病啊。', '有相当强烈的颓废美', '谁能给我一个翻译的过瘾一点的版本??!!!', '一口气读完太宰治的这本名著，我仍然不相信这本书是真的存在。或许这么说实在奇谭，但读过之后你就会懂。日本作家完全不依靠中国文学教育写作硬性规定的方式技巧，反而名篇都用最简单直白的叙事人称角度入手，效果却震慑人心。开篇就像是笼罩着一层真相般的薄膜慢慢被阅读者撕开，再继续下去就像坠入深渊般入迷。内容极为萧条，情绪败坏，像患有败血症的病人苍白但又直抵人心。彻底毁坏，抛弃，玩弄了一切浮华而又虚伪的世界。太宰治就像将人世间的一切置入培养皿中任期发酵变换，而它隔一张就会漂白一下，冲洗一次。让你在临近结尾处越来越观的透彻。最后就留下了个“空”的皮囊。虽说是第一人称，但也和全世界的大多数“觉醒”之人一样，只是我们没有勇敢的说出来。所以，在完成书后，他选择自杀。不是走入迷路的障碍深陷其中，而是看得太清楚明白。', '我装作老成，人人就传言我老成。我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人人以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '代入感太深，毫不同情作者，就像没法同情自己一样。终于从别人的残疾里，明白了自己的残疾。看到最后一句的时候猝不及防，落泪了。', '愿天下的人都死掉，\n只剩下自己和一个好看的姑娘，\n还有一个卖大饼的；\n愿秋天薄暮，吐半口血，\n两个侍儿扶着，\n恹恹的到阶前去看秋海棠', '被嫌弃的叶藏的一生', '胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '老娘不吃失心瘋文藝青年這一套! 伱覺得世上隻有伱在默默承受這一切嗎? 作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人 伱覺得有甚麼立場來談論做人的資格? 我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我抗爭.  因為我實在不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。相反的 我倒是很想問他們 這樣一本頁數和內涵一樣貧乏的小說 昰施了怎樣的魔法 才讓他們頂禮膜拜的?  隻不過把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開 攤平然後放大了來解說.  作者又個人主義極強 再加上虛無縹緲的語言方式 更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 伱置身於黒暗中 伱所看到的不論昰美玉或者糞土 都不會有差別 因為伱其實根本甚麼都看不見。財盡情亦絕 這本來昰很有意思的一句話 可惜作者不昰個好翻譯官 一系列的敘述浮誇至極。', '有个“边缘人”的名词，意指人世间悲惨的失败者、道德败坏者。但我却觉得自己与生俱来就是个边缘人，若是真的在人群里碰上一位被认为是边缘人的陌生人，我一定会对他很和善。这种和善，甚至会让自己到了着迷的地步。', '如履薄冰地和世界相处，神经质无法摆脱的虚无感，可以将任何人置于死地', '罪与罚其实是反义词.', '发自内心的价值观不正确没几个人做得到', '看了这样的小说，我唯一想说的是：这个男人没救了……没救了……没救了……', '"我酗酒、嫖娼、寄生、没钱了还会当女人的衣服.但只有我知道,我是神一样的好孩子.道理都懂...错的不是我,而是我的父亲、乃至整个世间..."人干事?确实.人如果都不敢正视自己的错误,也不配为人.', '以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活', '与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。', '当我为想为自己的颓丧和黑暗情绪辩护时，这本书以后都能派上用场了。', '真是很严重的中二病啊。', '有相当强烈的颓废美', '谁能给我一个翻译的过瘾一点的版本??!!!', '一口气读完太宰治的这本名著，我仍然不相信这本书是真的存在。或许这么说实在奇谭，但读过之后你就会懂。日本作家完全不依靠中国文学教育写作硬性规定的方式技巧，反而名篇都用最简单直白的叙事人称角度入手，效果却震慑人心。开篇就像是笼罩着一层真相般的薄膜慢慢被阅读者撕开，再继续下去就像坠入深渊般入迷。内容极为萧条，情绪败坏，像患有败血症的病人苍白但又直抵人心。彻底毁坏，抛弃，玩弄了一切浮华而又虚伪的世界。太宰治就像将人世间的一切置入培养皿中任期发酵变换，而它隔一张就会漂白一下，冲洗一次。让你在临近结尾处越来越观的透彻。最后就留下了个“空”的皮囊。虽说是第一人称，但也和全世界的大多数“觉醒”之人一样，只是我们没有勇敢的说出来。所以，在完成书后，他选择自杀。不是走入迷路的障碍深陷其中，而是看得太清楚明白。', '我装作老成，人人就传言我老成。我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人人以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '代入感太深，毫不同情作者，就像没法同情自己一样。终于从别人的残疾里，明白了自己的残疾。看到最后一句的时候猝不及防，落泪了。', '愿天下的人都死掉，\n只剩下自己和一个好看的姑娘，\n还有一个卖大饼的；\n愿秋天薄暮，吐半口血，\n两个侍儿扶着，\n恹恹的到阶前去看秋海棠', '被嫌弃的叶藏的一生', '胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '老娘不吃失心瘋文藝青年這一套! 伱覺得世上隻有伱在默默承受這一切嗎? 作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人 伱覺得有甚麼立場來談論做人的資格? 我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我抗爭.  因為我實在不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。相反的 我倒是很想問他們 這樣一本頁數和內涵一樣貧乏的小說 昰施了怎樣的魔法 才讓他們頂禮膜拜的?  隻不過把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開 攤平然後放大了來解說.  作者又個人主義極強 再加上虛無縹緲的語言方式 更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 伱置身於黒暗中 伱所看到的不論昰美玉或者糞土 都不會有差別 因為伱其實根本甚麼都看不見。財盡情亦絕 這本來昰很有意思的一句話 可惜作者不昰個好翻譯官 一系列的敘述浮誇至極。', '有个“边缘人”的名词，意指人世间悲惨的失败者、道德败坏者。但我却觉得自己与生俱来就是个边缘人，若是真的在人群里碰上一位被认为是边缘人的陌生人，我一定会对他很和善。这种和善，甚至会让自己到了着迷的地步。', '如履薄冰地和世界相处，神经质无法摆脱的虚无感，可以将任何人置于死地', '罪与罚其实是反义词.', '发自内心的价值观不正确没几个人做得到', '看了这样的小说，我唯一想说的是：这个男人没救了……没救了……没救了……', '"我酗酒、嫖娼、寄生、没钱了还会当女人的衣服.但只有我知道,我是神一样的好孩子.道理都懂...错的不是我,而是我的父亲、乃至整个世间..."人干事?确实.人如果都不敢正视自己的错误,也不配为人.', '以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活', '与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。', '当我为想为自己的颓丧和黑暗情绪辩护时，这本书以后都能派上用场了。', '真是很严重的中二病啊。', '有相当强烈的颓废美', '谁能给我一个翻译的过瘾一点的版本??!!!', '一口气读完太宰治的这本名著，我仍然不相信这本书是真的存在。或许这么说实在奇谭，但读过之后你就会懂。日本作家完全不依靠中国文学教育写作硬性规定的方式技巧，反而名篇都用最简单直白的叙事人称角度入手，效果却震慑人心。开篇就像是笼罩着一层真相般的薄膜慢慢被阅读者撕开，再继续下去就像坠入深渊般入迷。内容极为萧条，情绪败坏，像患有败血症的病人苍白但又直抵人心。彻底毁坏，抛弃，玩弄了一切浮华而又虚伪的世界。太宰治就像将人世间的一切置入培养皿中任期发酵变换，而它隔一张就会漂白一下，冲洗一次。让你在临近结尾处越来越观的透彻。最后就留下了个“空”的皮囊。虽说是第一人称，但也和全世界的大多数“觉醒”之人一样，只是我们没有勇敢的说出来。所以，在完成书后，他选择自杀。不是走入迷路的障碍深陷其中，而是看得太清楚明白。', '我装作老成，人人就传言我老成。我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人人以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '代入感太深，毫不同情作者，就像没法同情自己一样。终于从别人的残疾里，明白了自己的残疾。看到最后一句的时候猝不及防，落泪了。', '愿天下的人都死掉，\n只剩下自己和一个好看的姑娘，\n还有一个卖大饼的；\n愿秋天薄暮，吐半口血，\n两个侍儿扶着，\n恹恹的到阶前去看秋海棠', '被嫌弃的叶藏的一生', '胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '老娘不吃失心瘋文藝青年這一套! 伱覺得世上隻有伱在默默承受這一切嗎? 作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人 伱覺得有甚麼立場來談論做人的資格? 我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我抗爭.  因為我實在不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。相反的 我倒是很想問他們 這樣一本頁數和內涵一樣貧乏的小說 昰施了怎樣的魔法 才讓他們頂禮膜拜的?  隻不過把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開 攤平然後放大了來解說.  作者又個人主義極強 再加上虛無縹緲的語言方式 更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 伱置身於黒暗中 伱所看到的不論昰美玉或者糞土 都不會有差別 因為伱其實根本甚麼都看不見。財盡情亦絕 這本來昰很有意思的一句話 可惜作者不昰個好翻譯官 一系列的敘述浮誇至極。', '有个“边缘人”的名词，意指人世间悲惨的失败者、道德败坏者。但我却觉得自己与生俱来就是个边缘人，若是真的在人群里碰上一位被认为是边缘人的陌生人，我一定会对他很和善。这种和善，甚至会让自己到了着迷的地步。', '如履薄冰地和世界相处，神经质无法摆脱的虚无感，可以将任何人置于死地', '罪与罚其实是反义词.', '发自内心的价值观不正确没几个人做得到', '看了这样的小说，我唯一想说的是：这个男人没救了……没救了……没救了……', '"我酗酒、嫖娼、寄生、没钱了还会当女人的衣服.但只有我知道,我是神一样的好孩子.道理都懂...错的不是我,而是我的父亲、乃至整个世间..."人干事?确实.人如果都不敢正视自己的错误,也不配为人.', '以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活', '与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。', '当我为想为自己的颓丧和黑暗情绪辩护时，这本书以后都能派上用场了。', '真是很严重的中二病啊。', '有相当强烈的颓废美', '谁能给我一个翻译的过瘾一点的版本??!!!', '一口气读完太宰治的这本名著，我仍然不相信这本书是真的存在。或许这么说实在奇谭，但读过之后你就会懂。日本作家完全不依靠中国文学教育写作硬性规定的方式技巧，反而名篇都用最简单直白的叙事人称角度入手，效果却震慑人心。开篇就像是笼罩着一层真相般的薄膜慢慢被阅读者撕开，再继续下去就像坠入深渊般入迷。内容极为萧条，情绪败坏，像患有败血症的病人苍白但又直抵人心。彻底毁坏，抛弃，玩弄了一切浮华而又虚伪的世界。太宰治就像将人世间的一切置入培养皿中任期发酵变换，而它隔一张就会漂白一下，冲洗一次。让你在临近结尾处越来越观的透彻。最后就留下了个“空”的皮囊。虽说是第一人称，但也和全世界的大多数“觉醒”之人一样，只是我们没有勇敢的说出来。所以，在完成书后，他选择自杀。不是走入迷路的障碍深陷其中，而是看得太清楚明白。', '我装作老成，人人就传言我老成。我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人人以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '代入感太深，毫不同情作者，就像没法同情自己一样。终于从别人的残疾里，明白了自己的残疾。看到最后一句的时候猝不及防，落泪了。', '愿天下的人都死掉，\n只剩下自己和一个好看的姑娘，\n还有一个卖大饼的；\n愿秋天薄暮，吐半口血，\n两个侍儿扶着，\n恹恹的到阶前去看秋海棠', '被嫌弃的叶藏的一生', '胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '老娘不吃失心瘋文藝青年這一套! 伱覺得世上隻有伱在默默承受這一切嗎? 作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人 伱覺得有甚麼立場來談論做人的資格? 我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我抗爭.  因為我實在不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。相反的 我倒是很想問他們 這樣一本頁數和內涵一樣貧乏的小說 昰施了怎樣的魔法 才讓他們頂禮膜拜的?  隻不過把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開 攤平然後放大了來解說.  作者又個人主義極強 再加上虛無縹緲的語言方式 更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 伱置身於黒暗中 伱所看到的不論昰美玉或者糞土 都不會有差別 因為伱其實根本甚麼都看不見。財盡情亦絕 這本來昰很有意思的一句話 可惜作者不昰個好翻譯官 一系列的敘述浮誇至極。', '有个“边缘人”的名词，意指人世间悲惨的失败者、道德败坏者。但我却觉得自己与生俱来就是个边缘人，若是真的在人群里碰上一位被认为是边缘人的陌生人，我一定会对他很和善。这种和善，甚至会让自己到了着迷的地步。', '如履薄冰地和世界相处，神经质无法摆脱的虚无感，可以将任何人置于死地', '罪与罚其实是反义词.', '发自内心的价值观不正确没几个人做得到', '看了这样的小说，我唯一想说的是：这个男人没救了……没救了……没救了……', '"我酗酒、嫖娼、寄生、没钱了还会当女人的衣服.但只有我知道,我是神一样的好孩子.道理都懂...错的不是我,而是我的父亲、乃至整个世间..."人干事?确实.人如果都不敢正视自己的错误,也不配为人.', '以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活', '与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。', '当我为想为自己的颓丧和黑暗情绪辩护时，这本书以后都能派上用场了。', '真是很严重的中二病啊。', '有相当强烈的颓废美', '谁能给我一个翻译的过瘾一点的版本??!!!', '一口气读完太宰治的这本名著，我仍然不相信这本书是真的存在。或许这么说实在奇谭，但读过之后你就会懂。日本作家完全不依靠中国文学教育写作硬性规定的方式技巧，反而名篇都用最简单直白的叙事人称角度入手，效果却震慑人心。开篇就像是笼罩着一层真相般的薄膜慢慢被阅读者撕开，再继续下去就像坠入深渊般入迷。内容极为萧条，情绪败坏，像患有败血症的病人苍白但又直抵人心。彻底毁坏，抛弃，玩弄了一切浮华而又虚伪的世界。太宰治就像将人世间的一切置入培养皿中任期发酵变换，而它隔一张就会漂白一下，冲洗一次。让你在临近结尾处越来越观的透彻。最后就留下了个“空”的皮囊。虽说是第一人称，但也和全世界的大多数“觉醒”之人一样，只是我们没有勇敢的说出来。所以，在完成书后，他选择自杀。不是走入迷路的障碍深陷其中，而是看得太清楚明白。']